Compreendemos nesta aula o conceito de superglobals do PHP, que são variáveis globais criadas automaticamente pelo PHP para nós.
 Quando dizemos que elas são globais, significa que elas são acessíveis em qualquer ponto de nossa aplicação. Sendo assim, elas não estão limitadas a nenhum escopo.

As principais variáveis globais você já conheceu nessa aula, que são $_POST e $_GET. Mas há também as seguintes superglobais:

$_FILES que contém um array dos arquivos enviados via upload em um formulário utilizando o verbo/método POST;
$_COOKIE que contém um array associativo com todos os cookies enviados na requisição;
$_SESSION que nos permite acessar e definir informações na sessão;
$_REQUEST que possui todos os valores de $_GET, $_POST e $_COOKIE;
$_ENV que contém todas as variáveis de ambiente passadas para o processo do PHP;
$_SERVER que possui informações do servidor Web, como os cabeçalhos da requisição, o caminho acessado, etc.
 Todas as chaves desse array são criadas pelo servidor web, então elas podem variar de servidor para servidor.

 1)Se tratando de entrada de dados na web (como com formulário), todo cuidado é pouco. Entramos só na superfície desse oceano que é o assunto de segurança
 e filtramos alguns dados que recebemos da requisição.
 Qual a diferença entre filter_var e filter_input?

 A função filter_input filtra os dados recebidos da requisição, enquanto filter_var filtra o valor de qualquer variável que tenhamos no código.


 Com filter_input podemos filtrar os dados provenientes das requisições HTTP. Podemos filtrar os valores recebidos em $_GET, $_POST, $_COOKIE, $_SERVER ou $_ENV…
 Já a filter_var serve para filtrarmos variáveis comuns em nosso código.



 Existe um detalhe importante sobre funções de filtros que você precisa saber!

 A função filter_input retorna o nosso dado filtrado em caso de sucesso, mas em caso de falha, você sabia que ela pode retornar false ou null?

 Caso o filtro falhe, pois a validação foi mal sucedida, a função vai retornar false. Ou seja, se o ID passado na requisição não for um número inteiro,
 receberemos o valor false e nosso código de validação funciona.

 Agora se o valor nem ao menos for passado na requisição, então a função retorna null, indicando que a validação nem foi realizada já que não há valor para validar.
 Por isso devemos adicionar essa condição a nossos ifs que verificam a corretude do parâmetro id. ;-)


 2)Até aqui, você aprendeu sobre a importância de criar um ponto único de entrada em nossa aplicação.
 Toda e qualquer requisição que chegar em nosso servidor passará por esse código que vamos criar, chamado de: front controller.
 Que vantagens isso traz para nosso sistema?
 Com um ponto único de entrada, podemos filtrar todas as requisições e até realizar logs se quisermos.


 Dentro um ponto único de entrada em nossa aplicação, podemos realizar um filtro em todas as requisições, realizar logs,
 carregar nosso código de autoload uma só vez, dentre várias outras vantagens que veremos mais à frente.
 front-controller é um controlador de requisições, controla o que esta entrando no nosso sistema, receber todas as requisições e direcionar para onde for necessário


3) Fizemos agora com que todos os nossos controladores de requisição implementem uma interface em comum, chamada Controller.
   Para que criamos uma interface e fizemos nossos controladores implementarem-na?


Para que todos os controladores possam ser tratados de forma semelhante em nosso front controller (index.php).


Garantindo que todos os nossos controladores implementem uma interface em comum, expondo um método para processar a
 requisição, podemos fazer uso deles no front controller de forma semelhante sem maiores preocupações.

 4)Neste vídeo nós refatoramos o código que define nossas rotas. Nele, fazemos o mapeamento de um verbo HTTP e uma URL para uma classe Controller.
   Como foi possível instanciar um objeto de uma classe a partir de uma string com o nome dessa classe?

   O PHP permite que nós utilizemos uma variável como o nome da classe que queremos instanciar, como new $nomeDaClasse();.
    Isso facilitou nossa vida fazendo com que o conhecimento de Reflection não fosse necessário. Mas para casos mais complexos você pode precisar de Reflection, por isso,
     aqui está o link do curso de reflection aqui na Alura:
   Metaprogramação com PHP: API de Reflection